# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

У цьому файлі ми зможемо зрозуміти коло зацікавлених осіб в "системах аналізу медіа-контенту". Наприклад, це можуть бути: компанії, журналісти, публічні люди, відомі бренди тощо. 

### Мета 

Нашою метою є створення онлайн-сервісу, який зможе обробляти велику кількість інформації та перетворювати це в статистичні дані. Наприклад, діаграми, графіки, віджети.

### Контекст

Цей документ описує технічне завдання для системи аналізу медіа-контенту.

### Основні визначення та скорочення

[Основні визначення та скорочення](https://github.com/YaroslavEls/media-content-analyzing-system/blob/master/docs/requirements/state-of-the-art.md#%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%96-%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F)

### Посилання

[Посилання](https://github.com/YaroslavEls/media-content-analyzing-system/blob/master/docs/requirements/state-of-the-art.md#%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F)

## Короткий зміст

* Вступ
* Мета
* Констекст
* Основні визначення та скорочення
* Посилання
* Характиристикою ділових процесів
* Короткий огляд продукту
* Функціональність

## Характеристика ділових процесів
 
***ID:*** Type: media content analysis system Version: 0.1
    
***НАЗВА:*** Отримання та аналіз медіа-контенту з різних джерел

***УЧАСНИКИ:*** Користувач, система, адміністратор

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувачу потрібно надати шукану інформацію

**РЕЗУЛЬТАТ:** Отримання потрібної інформації, яка була запитана користувачем

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
* Інформація за запитом клієнта/користувача не була знайдена
* Клієнт не є зареєстрованим на сервісі
* Запит на пошук інформації не був сформульований за вимогами

**ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**

Перший сценарій:
Клієнт вже був зареєстрований, та ще небагато працював із системою, зветрається до неї безпосередньо
1. Клієнт формує запит
2. Система аналізує інформацію на наявність ключових слів
3. Система видає клієнту контент, де є ключові слова
4. Система дає можливість відсортувати контент за допомогою фільтрів
5. Клієнт використовує фільтри
6. Система відбирає інформацію відповідно до запиту клієнта
7. Клієнт вказує системі на негативність чи позитивність знайденого контенту
8. Система видає результат в діаграмах, який вказує, наскільки відсотків люди позитивно чи негативно оцінюють заданий предмет

Другий сценарій:
Клієнт вже був зареєстрований, та ще небагато працював із системою, зветрається до неї через адміністратора
1. Клієнт звертається із запитом до адміністратора
2. Адміністратор звертається до системи
3. Система аналізує інформацію на наявність ключових слів
4. Система видає адміністратору контент, де є ключові слова
5. Система дає можливість відсортувати контент за допомогою фільтрів
6. Адміністратор сортує даний контонт за запитом клієнта
7. Система відбирає інформацію відповідно до запиту клієнта
8. Клієнт вказує системі на негативність чи позитивність знайденого контенту
9. Система видає результат в діаграмах, який вказує наскільки відсотків люди позитивно чи негативно оцінюють заданий предмет

Третій сценарій:
Клієнт не знайомий із сервісом і звертається вперше до самої системи
1. Клієнт звертається до системи
2. Система видає форму для запису інформації про клієнта
3. Клієнт заповнює форму
4. Система зберігає інформацію 
5. Клієнт формує запит
6. Система анаізує інформацію на наявність ключових слів
7. Система видає клієнту контент, де є ключові слова
8. Клієнт вказує системі на негативність чи позитивність знайденого контенту
9. Система видає результат в діаграмах, який вказує, наскільки відсотків люди позитивно чи негативно оцінюють заданий предмет

Четвертий сценарій:
Клієнт вже давно знайомий із системою, звертається до неї безпосередньо
1. Клієнт формує запит
2. Система дає вибір ключових слів, які клієнт вже використовував
3. Клієнт вибирає ключове слово зі списку заданих
4. Система аналізує інформацію на наявність ключових слів
5. Система видає клієнту контент, де є ключові слова
6. Система чекає підтвердження, чи треба фільтрувати контент за попередніми запитами клієнта
7. Клієнт підтверджує використання фільтрів за попередніми запитами
9. Система фільтруєцію відповідно до запиту клієнта
10. Клієнт вказує системі на негативність чи позитивність знайденого контенту
11. Система видає результат в діаграмах, який вказує, наскільки відсотків люди позитивно чи негативно оцінюють заданий предмет

П'ятий сценарій:
Клієнт давно знайомий із системою, звертається до адміністратора
1. Клієнт звертається із запитом до адміністратора
2. Адміністратор звертається до системи
3. Система дає вибір ключових слів, які клієнт вже використовував
4. Адміністратор вибирає ключові слова зі списку заданих
5. Система аналізує інформацію на наявність ключових слів
6. Система видає адміністратору контент, де є ключові слова
7. Система чекає підтвердження, чи треба фільтрувати контент за попередніми запитами клієнта
8. Адміністратор дає підтвердження
9. Система відбирає інформацію відповідно до запиту клієнта
10. Адміністратор вказує системі на негативність чи позитивність знайденого контенту
11. Система видає результат в діаграмах, який вказує наскільки відсотків люди позитивно чи негативно оцінюють заданий предмет

## Короткий огляд продукту

Сервіс "Media content analysis system" - це система аналізу, що збирає інформацію з різних медіа-ресурсів та надає можливість відсортувати інформацію за різними критеріями.
Користувачами сервісу можуть бути як фізичні так і юридичні особи.

### Функціональність:

* Аналіз запиту користувача.
* Виділення ключових слів.
* Пошук потрібного контенту за ключовими словами.
* Представлення знайденої інформації клієнту.
* Сортування контенту за фільтрами, що були задані користувачем. 
* Аналіз  вказаних  клієнтом недоліків й переваг.
* Розрахунок у відсотках співвідношення позитивних і негативних відгуків людей на продукт компанії клієнта.
* Демонстрація розрахунків за допомогою діаграм.